 

]‵前言

這足紀念國字小組十年的集子o十年歲月的役入固然彌足憤念 ， 然而所執吾
的埋想能夠達成 ， 言是絹輯适本集子的原動力 o

這本梟子豎理了國字小組十年來工作的梗概 ，從成立的線起‵ 工作的內容‵
相間辜件的發展 ‵ 己達到的成就 ﹨ 以至列於附錄一中各項重要事件的椋合責料 。
在以往本小組很少發表描述工作的悟況租當時內心感受的文字 ， 如今 ， 紳貫是蒐
案了一些妏在附錄二中 ，這些文字縱然表現了有些主靦的_面 ， 然而 感受確
實發自伙俾們的內心並激起人家一致的共嵨 ， 因此也是相當客靦的寫ˍu
錄二也魷成篇逼本集子的〔項特色 。

 

國宇小組十年來最大的戌就 ，於公而菖 ， 應該是我們成功地在國際詭譎多擾
的艱艱政局下，維謨了我國固有的文字， 因而使之沒有受政治，科技發展‵柑俚
種國內外壓力的斷信 ﹡ 並腫利取得抆術上的優勢 ， 而伴隨著電腦科技的進步而重
現生機‵ 而逕勃綿延o尬私而言，能交得逅許多可敬可佩可愛的朋友，竇是深厚
的幅瀑。

遣樣一項艮達十年 ， 酋創圃內跨越校際與導業 ， 整合不同睪術境界與專業技
術的工作計削 ，每位工作人員 ，各自具有不同睾術與專業的素養背景。當然，每
人的基本理念‵工作方法、生活習慣‵流桯安排‵管理万式 ，刪微乃至一項專業
名詞 ，有時也會很雞建戌〝致的共誠〝所以小型的爭愉‵辯解，在所難菟，所幸
ˊ誼些爭諭與辯解全是出於對睾， 而非對人的立埸，大家都能置名利於身外﹡共
同塵詑适是'項肩負在廿世紀中 ， 中國人奮發圖強 ， 振興中革文化與落簣中文電
腦科技 ， 最後一次機會o如果時光能倒流 ' 能再作抉澤 ， 我們也會一不猶豫堅定
地作同樣的醒擇，适十年無悔的歲月 ， 貰是風冀際會‵詭滴洶湧 波瀾壯閘，一
旦陰鬢璽除 ， 塵去光生 ， 則目有另一番滋味在心躓。人生能有多少個十年?值得
投入十年光陰來做的事 鎴是值得廈念的 。

 

