二、椽起
從民國六十互年以降 ， 圃內與國際上對申文咨訊處理旳自助化需求日殷。由
於中共開始在國際政治局勢上H盆活踐 ， 美國急需川霓腦處埋中文資料 ， 在當時
以巾文檔案及圖曾典藏之蕭求最萹迫切。民國六十八年 ， 萸國經金國之協靦 ′樂
中其人力財力 ′ 由國會圖晉館及各亞束語文圖書館等澀位′統鏞徑費〝委託美國
鹽術團體聯會伙阯針工辦此頃目動化業務。在當年 ， 美國對亞束諳文之目動化作
業基礎溝弱 〝於是﹐ 受旭團委託主辦其事的負貴人 Dr. John H- Haeger ( 亦薦
RLG之負責人〕 乃有遠東訪問探訪亞束諶文處埋抆術之行。

 

Dr. Haeger於六十八年 ′′口本 ， 頗受圖本政府之重靦o 日本國會圖書館(
DIE丁 Library) 帷允蒐菅提供霓腦設慌 套以及再家二人駐美 RLG 以協肋其開
發亞束語文處理之基礎工作。HaegEr訪問找國時 ， 曾對我國當時處理中文沓料之
技術作詳昢之了解 ， 並邀找代表出席籠劃中的亞東圓書館目動化會譏 Y 以交渙各
國處理亞束文字之心得o

 

骸會譏於六十八年十一月中旬在夷國史坦佛大壆召閞 ′ 侮卅餘人參加 ' 主要
之成員有︰ 美國各亞刺 薯館界之代表LC及 RLG代表y以及日 、膛及我方國家代
表。會中 ， 討論到如何訂定標準之中文交渙碼作焉自動化之根幪。 日本代去提出
其國家標蓮乩S c 6225 } 汰此標準作繻往後美國處理亞束文字文獸等之自動
化標準o在當時，對 腦編碼之問題雖已受到前瞻燮者及政客們之重靦，
然而盲際之訂定樑 碓只傳日本一家。故D灕 Haeger原擬捰川‥絳樑猷之心
閨不足賁奇。

   
   
 

 

然而此事影響重′ 深遠 ， 關保到我中嵇乂化存目動化霉腦化棚流之下的存亡
糬斕'是故輿會之二 裔美國亞東圖習館代去及我國代表匝力反對。經找万代表即
席說明曰本摸字不足以代垚中國文字之各栖埋由 ' 以及報告我中文資訊處埋披術
之篷勃發雇並保證仞能刀爵員﹞‥ 中國文字 ˊ′ 世界用的交渙碼後 ，靨時否定了
日本及 RLG之畏案o 而我乃代 暱允在次年三月中旬之亞洲研究壆會年會中
〝提出我靦編署中文 交渙碼之成績。

 
   

 

我方代衷返國後，由於此事關係我國文化綿延，以及國際問之昔質闌係′特
上薑李玫務委貰國鼎及國科會‵ 中美會等單位 ， 穫得政府之支椅，乃集合國內一
〞冢，圖書館學家‵以及電囓科學家等，組成臨時性質之任務綢粗'定名
理小組′從睾我國文字之整理 ‵ 中文﹜ ˉ 交換礪之儡定′以及解泆電腦

  
   

