於是﹐ 會後張 `測胴位教沒聯名向李國鼎先生報告此蕈﹐ 李先生指脯立刻枷
贖辮理﹐ 並允代籌徑竇o之後﹚ 國字小組開始收集在台正在使用之文字 ﹙各計員
機中心)﹐ 匯集萹二萬二千餘宇ˍ 命名鱺中文音訊交渙礪第二槃﹐ 於 IWCLA 中正
式發裹口

在…cLA 會曦之同時﹐ John HaEgEr 曾與本省各廠茼舉瓣座談會﹐ 豉勳商人
前往役標﹐做 CCCH 蘿品。盅責上﹐ 經過上述之會蝨後﹐ RUN 已決定探用cCCH
作篙芙國處埋中日韓文之正規標準o結果, 是項合約由華裔商人王一中 【傳技公
【〕〕)以cCCH 得標, 莫定了美國使用正魷巾文之基隴。

當時〉焉了避冤中共之干與，曾決議將整個計晝以低姿態進行，避冤及早曝
光 ' 以孚取時效及保持抆術上之侵勢。此決議一直是國字整理小組工作上之圭臬
o民國六十九年﹕月 ， 中文萱訊交換頤在 AAS年會中發表成功 ﹡獲美國LC及 RLC
之支椿 (誹見大舉記) ， 自此 ′奐定了圓宇小組十年之工作歷桯o

巾共在倉促之問獲悉此摹，急起直追﹡租日本合作於民國七十年四月 Y發炙
了傭 「幗家標磐 字交換碼 GBˉ2301 ， 之後改爵 GB 23l2。圖以此簡體字之交換
碼取代我發莢之中文﹜ 訊父換碼 〈cC亡H】 而CcCII 中早巳睪先防到此辜〉 巳
將簡體字納人 〔〔CIIf 穩異體宇巾之一群o在往後十年中 ， 中共、 日本售多次陬
扥 ， 企圖更改芙國反世界上以 C〔CII作鸝亞束又字交渙標準之患圖，均告失敗 ﹙
詳請參閱國字整埋小組編年紀事〕 然而彼算′直不死心 ， 蝦近又在 I…口技術委貝
會中 ﹐ 貳圖以新的標準B0 DP luE4E以取代原有之驅0 E46。 而在 ISO DP 10546
中 ， 日木與中共獅合韓國，在擬另定之新漂準申 ，竟無找國正體字,只有簡體字
!我園廠商代衣癭悉此辜後﹡ 目前正僑此睾奔波努力 ﹡可見渲埸鬥擘仍將侍饋﹡
今後也嚨有靠我圓人繼繽努刀以赴了 。

  

