三、固宇小組的工作回顧
﹙′﹚ 中文畜訊交換碼之編製

國宇小組王耍的工作目的 〉是將找國文字桐碼 ，以供世界上以屯腦處理中國
文字之需求﹔ 在政洽上的目的是期藕此碼以保存找固有之文字' 不耍在音孰化的
赳裡中危害到找們文字 〝 文化的傳承o是故在編製此碼時﹐ 有其政策上之取向o
茲將繻製此碼之政策簡述如后:

L以找國傳統文字罵正體字、簡躪字‵俗禮字ˋ及各種字形之璽化'包插日 、
轄等用之漢字等等均列萵異體宇。編砥之話橋以正體字靄主 ， 以電腦處理閃
較方便﹐ 粟體字儀輔﹐ 罩腦處理時較賈刀氣。

2﹣文字之蒐集盡刀求其 「全」 】包恬正膿、 異醴均如此ˍ以免在資訊化的赳桯申
進咸對某蝗巾國文字之歧硯。巖口果有些文字未蒐集在碼中 ′將造成電腦無法
處理适些字﹐ 或是媗成犬家無法分票 瞿些字之困境。有許多文化秦撓不夠的

′ 司此點﹐ 而皙許多不同之﹏見 ﹐ 「迺用漢字 準交澳碼」 就是
在此' 見′ 之產物 ' 而時下之局勢己聶明 Y呈暄…鷸是個標準的失敗例子o然
而找國究竟有多少字7 人可以回答′惊字畫統計〈集韻>′書已蒐巢約五萬
四千字' 況近世以來 衍生變化不 一而足′ 是故國宇小組乃發願整埋迢些文
宇﹐ 以期滿蓋全體。

3˙包含我少激民 如幟

4‧包含數孿‵ 英

丘蒐集之文字以使用頻獾分組﹐ 有常用字組‵倫用字粗、罕用字組ˋ及補媗宇
粗等。

丘文字依敢盲部頒怖之標準馬依歸。

7-字序以億統方法﹐ 櫟多鍵分錮法
﹙‥第′鍵︰ 庚熙字典之部首序﹐ 計2M 部首。

﹙2﹜第二鍵: 部首外之筌副數o

(3﹚第三饕: 筆順 按陳立夫先生五筆檢字法﹕點橫直撇捺之順序。
8﹛預留空問給中文 訓處理所黠之控制符號﹐ 包捂注音符號，鰾點符號﹐ 以及
櫺輯、排版﹐ 和其他格式化之躁作及控制符號等。

   

  
 

 

  

  

‵回‵臧ˋ苗等等又字﹐ 埋由同前o
希 雍馬字母等﹐並了貞留空問涵蠹拼音語文的各國字母

  

 

根據以上之策略﹐國字小繼的工作六誼底定﹐ 參考相閰之騙碼技術文獻後﹐訂
宿厂CCCH之儡碼結構如次:

