   
    
 

文亨諧形

國字小粗希雪將所蒐築的文宇字形揶脆依枚盲剖順的杆準 形适形 ， 並依小
同的字體， 犬小等製成電腦町以處理的形式 ，供各界踝川。 剖份的工作
璽鱘比，至目前躊止，适饌份工作遠沒喬完弩做完。茲將巳鰹完此的部价，分述
如F︰

    

L母偪部份
母櫺是惰完成美T設計的字形原縞 份巳完戌旳囤偪嘀 ﹕
﹒ 仿宋體﹕755B鵯宇‥(全部ccCII戎閨爭集﹞'以及 5豆49H本漢宇﹐ 】7lF!
文假名﹐ 2028鱔文o
﹙ 楷螫塵﹕2葯別莘，包括當用及夾常用字樂。
‧ 明 體‧32…0字，包括常用 ，次常用字巢以及‥捌7異髏宇。
‧ 姍明霞︰約婚伽…冥巳倣好′ 「‥霖足奎部宇樂芯膇^字，此上作仍在進
行中。
闐齡各字誼之樣本 ， 詭參閱附銀七c
乙機譠字形部份
饑蹟字形是指母隋鑊數位化以後′屯腦町以直接櫟…的文字圍形，迢部份巳
可供各界探用的舊 =

 

 

 

一 仿未體 ， 54x54字彤 ︰ 53634宰﹐乜佔常… ‧ / 傅削杖新蝟之Z皿…
異體宇彤。此工作目樣瀅 令部字樂﹐‥蒯仍在 I'
作巾。

‧ 細明腫 ， E4X64卒形﹕ 口倣好約閹皿O字 y此邵份工作之口標亦穩全剖
字集 ， 蚓前仍在工作巾 。

ˍ 明 膿 ，64X54懈形 ︰ 巳有2358 包活擋川 ， 次常用宇燠”
32X3Z字彤 ‧ 口有‥引下芃全唇異肅喂第一集 口

‧ 攜﹡霞′32X32字形︰ 巳有醱馳4字，舍甯用 '次常用字樂。

﹒ 末 體，32X32宇彤﹕ 己有叫伽宇﹡娃常用宇鱺。

 

 

豔晝鱵l貫 ， 劊X日4 宇形茜' 是屬於中等品質之字彤 邁合巾上 跚祈度之印
驪爨‧參墓轆戲軛o 點鰓析糜之雷射印戎槻憟用之。 饉用之鮑圉包括小型書輻之
鱵闈' 1m 至觼32X32 之宇形， 是屬砂 卜 等如質巾之較萵級名
′僖罵 求不是很跛恪之處， 或是印跚成本較低之岫川中 。

外 ， ‧嘉小鮑可提償程式髕字影自勳放入或縮小J鬘範圍在msX膽B以內扥

