  
   
   
  
 
  
 
 
 
  
  
 
  

除上述chB中之鳥性以外 v 圃字小阻還蒐集有部份文字﹝約2加皿字﹚ 之首次尾
暈形，王安電鬮碼′財稅中心字碼 ′豎政署字碼 ′惠普公司字碼，及約′萬字之
'亭根表示式﹙交大襞表的字根式﹚ q逅些竇料亦已傲戍褸讀形式可供使用 。

蔦〝鷸﹗ˉ﹡吾文蕁且魔之鸕理
文字之螯理本是屬

‵工作外'遠做了些其他
L詞彙之處理與檢秦
此工作包恬二 建立四盲目詞之榭狀拮燐 ，音檢桯序 ' 以及在中又析詞上之應
用等。逗是往後襞展中文奎文檢紊 ， 及語法分析的基礎。 (諸蹇閱本報告出
版品漏阜)

乙以向量產生中文字形器之研究

3-各種檢翥之對照輿比較

4'異體字之校勳 ‧ 以及龍噩手霾之紊引 、 玉簀及琴賁秦引 、 粳典釋文紊引

5ˊ中國文字字根孳軋之闌係

6-約集語曾驅 、 心理星‵ 文字睾租計算臘科學殺授魠人﹐ 定姻研討電腦處理語
文問題之 「中園語文處理處埋研究會」 共計十次。開國內中文計算語盲壆之
先河“

  

文處理的範瞎。然而' 鬮字小組除了上述之文字整埋
岫文處理相關的工作 ′ 本節即介蛁這些工作。

違些成果均分別有菖文發表﹐ 詳情詰鑒閱國字小組之著作目錄。

′13【

