 

字婁艾目概況如下:

L 「中文昔訓交渙碼」 ﹕五菖 千九百四十個漢…
2-中菫民國放育部所公佈之標準了 ﹕ 四萬八千 凜字。

3-「【本京都大崋 「膜慢 碼‵ 字彙﹕ 四萬九千一百八十八個漢字。
院文壆昐究所之 「全庾字靂腦系統」 字染 : 四萬

   

4 巾國人 中國砒會麥 ﹐﹜
五下個漢字。

 

   

交換用渙字編碼宇巢基本集標準編碼」 (GB 23﹗2﹡E0) ︰
ˊ個潢字 (現正曠絹輔助染′ 目 …篤四萬三千八百九十三

  

 

丘 「迥用 字交煥標準碼」
(中 交換匯/中國文

澗用漢字交渙標準碼」 之一萵一

月版 「新迥用漢午慄準交渙碼」 之一萬′
因後者踴變動太多 ′ 新鬟碼多處亙不相容) 。

7﹒ 厂台北巿出腦同業公舍 文內碼」 ﹕ 千寥五十一個漢宇 (七
十七年元月公佈 ﹚ 係出盃』工業 L會與台北巿甩腦闋業公會合作編訂
〝不能與 「中文資訊交換颶」 交換。

…. 「曰本倩報交換用漠宇符號系」 (JIS C 5225﹚ ︰

g. 「韓文資訊處理系統」 (KIPS〕 ﹕ 二千一目九 卜﹣

萬 霎五十一個漢字o

寸乒戛中崋民國七十二年十月版舊 「
寥五十三漠宇交渙 ， 但不能與七十五
﹑千霍五十一個漠字交換Y

   

  
   

  

 

 
 
 
 
  

絲靦以 卜各國漢7編碼系疏及
亞字晒」 (ccclI/R〔ACC/EA仁C﹞
最多 ′ 滿
組﹚ 已毘兀此將恢縮之胭萬個罕用正膿訂 。迪同以刪舢細黜之丐
軀計五萬三千九白四十個汶字'輿印咸冊 ﹚迦同所裂戒之瑄腦磁帶y一本淮廣中
莘文化之初旨 ， 杻纘 週各梗 ′提供國內及國際問鼻 了及有關研究單位使用
。伕全球使用人口最多 v且篇 妾國際文宇之一的中文糞料 ﹚ "I… 鬮際間軍腦
綱路】使能充分傳輸與交換v並與有友好國家 ﹚分享中日韡文竇兼 源。

 

 

′……′ _M>_J

