五、結譜

國字整理小粗′ 在各极長官的指尊及海內外各方人士的支恃下 ′ 首創找國跆
校際‵ 國界 ， 跨越國內外學術團醴機橋之藩鰻 ′歷經十年的艱畜耕耘 ‵ 中文蓄訊
交換碼」 方姶犯賓淂園際上之肯定 ， 不止成矯美國國家標準 ， 亦即將成儒國際標準
'韋能告慰列阻列宗者 y使巾華文化‵文芋的一環，在世界_切目動化'缸腦化
旳大超勢， 火醐流下能綿延不絕 '惟後櫂工作侖多，仍需繼灑努力o例如=

  

L申壼 成窺中華氏國國冢標準 ，使 「中文資訊交換踊」 移植悔外之科技戍果

珞葉歸恨。

 

乙雖然 「中文音馭交換碼」 且前已移植於外國文化環境中﹐ 但後績之維謨工
作亟霈在文建會 (或將來之文化都﹚ 下設一常設偏制軍位﹐以導司其裏。

軋在文建會昇恪成篇文化部後似應設一 「語文」 或 「文字」 委員會 (將儋任
「中文咨訓交渙碼」 之棠設維髏工作﹚ 以專注研究我國 「語文」 或 「文字」
之發胰。

劉達人改綬興金濂恆啟授ˋ施盹罕先生 ， 言蔓無保留的執著一份鍾中華文化
盈一畢生的使命慼的理念 貢獻其心力 ′ 相我們在國字小租共同分鐙淡泊
而艱苦的歲月﹐ 如今卻未 1分享這份達成心顒後的惑受 ， 政府如果能不吝
磚祗﹣強′聊表秀才之厝y不僅可告慰三位在夭之買，亦可勉慰其後人，尤對富
今竇曹鬱J利之大環境中 y 對仍憤此種傻勁的傻瓜們多少偷有一點激勵作用 。

  

要慼謝那些支持我們的畏官‵孿者們'如王一中﹨王世熔‵ 王行仁‵王永慶
(明德基金會) ‵王紀五‵王娠鵠﹨毛高文‵朱匪森‵李圖鼎、沈君山‵沈竇琛
‵吳文津‵徐有庠 (元智基金會) ˋ紊孝瑳‵綵連璿‵郝履成‵黃大一‵ 陳立夫
、費奇祿‵郭罠瀋‵張植珊‵張鏡湖、麟世鹹‵蔣彥士‵蔣徨腮‵趟友培‵劉立
民‵鄧啟幅‵庫國鄒‵霰寅淦。 (按筆畫順序俳列) 。

 

講 謝

﹡又承張仲陶改授提供許多竇料並對僥輯誇予建議 ′特此謹謝
﹡本文之打字‵排版特別愚讞李惠君‵林隋美小姐的幫忙】 男
外也榭謝范姜竇息小顱囊釁相聞的咨料。對齡賜膈的數授們亦
欞此一併謠謝口

 

 

 

 

