棗餘偶拾

張仲胸

Z邸˙又〞ˊZ2

十年歲月 ﹜對找「 v是生命中的重要部分，除了糊口以外 y 曰子都役人了

圍字整理的工作中 D身邊守著工作的孩子們一個個結婚生子 y離娩而去。但是渲

個觼子郤隨著我由工業技術睾院而中央研究院 '而又化大學 ' 四處插遷 Y愈來愈

重′想起來員有黏累o惟一可以安慰的 ‵不是什麼成就煙' 而是那些叫蠶謾損的

聲音′趖來魃小′幾乎聽不到了。厝什麼不鸕了呢 ' 因慮音訊應用國宇小粗的

夤﹡有一分執著'有﹣分理想′更有_分鍥而不捨的精砷 ，十年如_日 〝不怕

，不氣餵。逼是 入的人所欠缺的′他們認清了 y伯了 】 不敢罵了D十年之中 ′

除了挨嵩′也有一些溫馨可喜的日子' 閉目沉思' 邵到眼前′隨意擷馭敷則 ′以
博一笑。

 

 

民國六十八年底′找在靳竹交逼大崋， 因謝滿俊之沼′與林樹來工業技術孿
院閑曾′從此便投入了遣永無休止的國字整埋工作。當時輿會者有劉嬈人‵潘重
規、周駿盲‵張鼎鍾、李孝定‵金詳恆﹨江德曜‵ 黃克束﹨周何﹨何佑森等故授
v有中央研究院、台瀾大擘、師鉅大墬`交邂大隼、工業技街學院‵ 文化大睪‵
淡江大壆等單位 ，姬文字畢家 y固喪館燮家ˋ咨凱掣家於﹣室ˋ共同廳豎理我國
文字而效力 ，摒棄門戶之見，圓結_致' 每星期至少閞會亡灰 ﹚找與林樹從新竹
趕來Y開倉定在晚上五點牢錕Y 因躊那是下班時問y 可也足吃舨時問。當時遣個
小粗不但沒有嶄賢，蓮游公賓部沒有′大家興繖勃勃的餓著肚子開會，我直佩服
謝瀆俊渲一份粗餓能力。於是﹡ 由劉達人放授發起y與會者論流請客﹡會後在公
館附近的小飯館中吃和藥0吃阪時大冢夭南地北v高談闊論，笑語喧問 ′譠一分
相諧，您在那兒見到迥7 您在那兒螬到過?

民國六十九年三目 ﹐ 美國亞洲學會年會中ˍ我們要在會申發表我國的中文纈
碼 y 否則鬮害館界要探用曰本漠字替代我國文字 '遙貫是緊急佶況。因肅國字整
理小臘才酸六十八年十二月戍立 ， 這兩倘多月的時問裡 ﹜能趕得出什度來。幸好
數育部公佈了四千八百璽八個常用字 ′ 而交蓮大畢又裂作了八千多明饉字形， 當
小組同心鹽力將編碼結搆制定後， 已是蘿曆年關。遙墅腦排版工作僮落到我的手
上。當時利用交通大學的設備與人貢 ， 日夜趕工。由蔡文能寫桯式 ， 陳賡瑞‵王
美秀、餞海珠等操作電腦。須知羞時偷無個人電膽 y這幾人被我要求′除夕回家
週年，初一便回耄腦中心開工，戴親目陪他們。迢些孩子們並末佢絕v也未要求
什魘。渲樣'在謝請俊‵彊鼎錘等赴華盛頓開會﹡臨上飛欖時才拿到膣裝未乾的
中文資訊交襖碼第一集的樣本。這種沒有津貼的彊制工作 ' 幸好當時沒有努基法

′…5′

