〝否則戴豈不要犯法了n這幾入
組Y誠摰的感謝他們。

 

奉獻y十年後的今夭′我謹代衰國字贅理小

六十儿鑲， 印中文瓷訊交換碼第_集時，只有四千八百另八字 ′但找嫗了印刷
廠Y部沒有那座多鉛字。經人介昭y上灌印刷瞰鮈字最多 】也缺二十餘字 ′ 當時是
用照相打字後沂開拼湊而成。因此 y 決定目行製作電腦字形。首先 ， 周駿富先生介
昭'位錢子湘〉他在摁統府從專繕鏍工作】 字近顏鬧〉非常整齊，錢先生罵了約三
萬餘字o之後電腦列印機的解析度愈高 ′ 要求印刷晶質也愈高。砂是自民國七十年
起′會士熊介紹他老師的弟弟施盹卒先生 ′開姶了有系疏的字型製作工作‵到目前
已得字形母橘十三墓字有餘〝包含明體‵細明醴‵仿末腥、宋霞等。施先生畢業於
師大美術系 ﹚執教醪松山商職的英工科，其皺睾中本有文字造形的課程，加上施先
生對 工作之熱愛，用低廉的工資 ﹚結合他的壆生 ，將自己的居室客顫鬮篇工作
室′全 役入。文 造形是一門專門擘識與伎琶，就英文字母而言，就有許多公可
不斷製作，有國際專利的字形在四十俚 上y 日本也有一家公司製進字形′我國印
刷宇模就從日本買來 ， 而我國卻沒有迢 秦的公可 ， 也沒有訓練适種專門人才。施先
生的努力 ﹚使國字小組有自製的字形﹚不諭其品質如何，煙是四十年來第一次創作
，足可自蒙。施先生以莢年 〝不幸砂民國七十七年五月因肝痊週世′所遍之字形製
作小組由施太太繼績頜導D 印刷臚之文字與醫法文字不惻 ， 印刷體所追求之昊感 v
仕於筆畫之勻礪。要暸胛人的覘覺誤差v筆畫之粗刪閑合′其間不可失之毫厘0隹
作 > 獅之外，另有一種嫵媚 '其中滄息y 不能言傳o我們在此，表示對施先生的
敬佩與悼念。

 

 

 

國字的電腦檔案 ' 是存在工業技術孿院電子系的迷你宦臘皿上 ′ 此電腦簾中山
科學院與電子系合作計軍的設備。因系主任謝洁俊離開工業技術睾院 ′ 計晝乏人主
侍 ′ 中山科孿院乃於七十二年將電腦搬回石門。DG蕈齎在桌繭工業專科摩校有同型
式的】 該校電腦中心主任窠能逸篇我早年在大同工睾皖的學生 ′鰹接洽腊果ˋ佼長
踫董擊長都同蕙菟費提供電惱給國字整理小鑼使用 q惟須夜晚該校學生放睾以後方
可。當時由曾士熊﹨林正恭‵杭槿馭等作業賈′醫流至該校靈睏中心作大夜班′至
七十四年園字小粗這至中央研究院濡止 ， 罠期兩年。柬南工業專科睾佼的佼長陳聽
琮是一位女士 y非常爽閉 】厲慼謝其兩年協肋﹡求得鷹奇蘆主任委貝的一褔墨竇相
贈。

 

民國七十六年二月 ，也是舊屆年闢將近'儼鼓頻催之時，我們要趕印中文蓄訊
交渙碼第三集y即罕用字桀，違同索引絢四白頁，當時雷射印衰機小型者聞不普遍
v 價格昂夤﹐而且尚不能接到個人電膽上使用。介閶筒無影象傳途的 vedi。卡片 ，

﹣55′ 玨邈

