每一分鏂最高速度惕五分之一頁。交通大 膽工桯系的 V^x′7BU霓腦上就冇一
台盂射印表機〉 惟鮭時岱塞假中 Y 必須我們目己菅埋並操作機器o幸好那時的桯
式員王芳華與陳佩華鄱是交大崋柒的學生 ，對斕境及機器很熟y可都是女生v要
在槻房中曰夜工作五天﹡頗不放心 遂陪同她們帶著行李去到新竹o那幾夭中沒
有停 ′ ﹚沒有伸槻Y餾笪順利 】找 當上了貢辦，購買獸料飯食′大家論流偃班
Y淪流休息y 繭個女孩子倒是嘻 哈哈 ﹐ 似乎樂在其中。她們現在都在美國得到
了碩士學位 y 王芳苹巳嫚結婚y豌偪她們幸褔快樂。

 

 

贅訊應用國字小組戌立之初 y 毛高文先生任圃立工業技術睾院院擾 ˋ特允在
該校提供埕地 ， 並詭在困雞時給予稷費支援。困此國字小組便在工業枝伽睾院依
附厂六年之久。之後石延卒先生接長工業技‥睾院, 濫於囤字小組胥又連會給予
艘賁支撮 ' 希望文建會與工棄技佝睾院簽訂建敬合作之合拘 ﹐ 末扁文建會接受。
由是國字小組在燮佼中便慼覺到不受欸迎﹐ 於民國七十四年十一月厝往中央研
究院的計笪中心 y謝清俊先生禹該中心主任】 一仞美好。本人樗追隨工作，特提
前退休，璽任該中心副王任。計筧中心任中央酬究院屬一新設崑位Y並無房舍】
借住其它研究所之售館o會中央趼究院各館多在改慶新含 ， 兩年之間 '搬匿四次
'逍七十六年′ 叉耍搬冢v 而且愈搬愈散。得台大友人于惠中毅授之介'艦文化
大孿校長鄭嘉武與重蔓長賬鏡湖先生之何意 ， 在予機系潑一面槓粕三十碎之實驗
室給國字小組瓣公 y惟本人須在 機系任檄。於是在七十六年十二月 v 國字整理
小粗再次搬蠹到文化大學'以迄妗今o

 

民國六十九年十二月廿且日 y 國字整理小組成立遇年 ，在工業挾術學院舉行
發表會，展示一年來之工作戌果 y並敦請寅圓大老數十諗人蒞臨湄導。當時行釵
院長孫連璿先生即席指示 ' 國字墊理小組之工作曄予繼繽′輕費由行政院第二預
傭金項下撥支。旋由李鬩鼎‵朱匯森`蔣彥士‵陳奇祿四位先生簽陳 ′孫皖長攤
准o這﹜隻鏵隹兩千萬'逍文建脅成立 後万由又僮會真鉗 ， 之前， 則由中美會
塾付o此款自六十八年十二月起至七十 八鬥己櫻用盡。以後國字整埋小組之
存廢未定， 文建會詔蒿人貢訓練不易 ，不宜解散v故九月份蹬費由文撞會支撮v
期於九月份內決定國字小組之存牘′但不得要頡。國科合乃巨七十三年十月起，
支 偶月霞貴y工桯處處長鄧啟輻先生謂 ′在渲三個月內 ，可以決定國字小組
之削途v但亦未杲 ′元月价之羥費′鄧先生枇准由國科會暫借】 最後文建會允予
目七十四年 月至六月之經費 ‧ 由文璽喜饗借支援。至於國科會允予暫借之元月
份經費 ` 賞 氈法諭墊窩由 y並末借到粵該項借款約睦萬餘。贔後是本人墊付。幸
好行政院扯准自匕十四年七月以後 ， 由文建會勻支脛賈支援顱字小組 ′此後並將
國字小組之預笪﹡列入又建會之年度預筧中 ， 鬮字小蛆尷賴以存活o回想七十三

 

 

 

 

′57′ 7空

