年九月後之'年﹜ 四處張薙工作同仁之阪食y 有如乞丐 y 員是哭笑不得ˋ最後遠
捐出自己一整年的飯食 ˋ 你可知道這是儒了什膣7

闆字小組的戍員 ， 邰能摒棄門戶之兌 y但不在小粗之中的人】卻戌見甚深0
就說國家標準的字碼，ˉ年一欒′到七十五年凡經五墅'腊果他們知道】不論如
何變化，鄱不能與中文咨凱交渙硼相媞並諭′如是綵取了兩項措施'一方面由資
策會副執行長周誠寬在電硯 宣佈 ， 凡不用國家標準宇碼者 ′罩辜機關與政府行
政機閱都拒買其霓腦 〝一方面批抨中文資訊交換碼 ， 謂僮用三個位元組 ' 浪費儲
存空間 ﹐ 浪費傳迭時間等等 ， 同疇壓制中文資訊交換碼使不得申請窩闆家標準。
國字小組從耒答辯璩迫七十五年 ， 案國國會囿雪館考蘆以中文咨訊交換碼僵東亞
文字碼時 ˋ 文建會語文圃沓委員會第十九灰會蘊決諶 y 請陳奇祿主任委賈主侍y
定朋舉行 「中文資訊交磔踽」 的正式發表會。找們正在熱 攻鱺術中 ， 陳奇祿先生
莢然轉來何宜憨一封耕筆儔〝希望文建會不耍發表中文 訊交換碼 y信中言訶 '
犬有曉以 「眷秋大羲」 之味′ 鷺懼之惰y 隘 矗。其責 詁國家標準，須按標
準法的桯序 ， 並非何宜惠所況的行政桯序一要先搵行政院科技小組批准o 陳主
委是睪者 ' 氣度恢宏y ˍ笑僮之'嬤是中文資訊交換碼在國內並未正式發衰 y以
於今o但是國家標準字碼豉近又膃釀再度變化中 v 堊董上己經變了 〝只是不好
公佈， 問接通知了役標的勵商血己口現在陳主委己經解甲歸田 ，重執赦鞭，
何 ﹋的逅封倌y 可以公閞如附件，俾雅俗共宣。由知作官的人﹡並不是全都宸
國冢利盡菖礬的0遣倘國冢標準字碼，至少阻樸找國音訊工業 y使之落後十年。

   

 

 

  

走雯至此 y有些倦了。謹此向那些支緩過國字小組的先生們Y以及幸獻週的
工作人員致敬。

