 

姶克有戍。偃此年假姻問 y張赦授不在 ，孿生任意操作﹡甚至有人目作腮明 ，不
疲卡片灰序 y草覃了車。結果'卡片的次序】部份漉亂'部份媗失u在眼期問世
的 『中文 交渙鵬』 第一乂 戎只好鰓敕】拜由資深排卡學生 y 限期完成D中
文資訊爻渙碼第一桀的初版問世y時問是民國六十九年三目上旬o

      

文宇嫂集

中文沓訊父渙鶘第〝染問世後﹐頗能獲得 ANSI 及 RcG 編碼專冢二十諗入寶
許ˋ仙們邸蟠 ccCII 的蛣俏甚佳 y然而字數嫌少】若能擴充字數′則美國町踝用
Y 並允考慮代焉向 IS口 申” 主冊。以往在美流行二干餘字的日本漠字鬣腦﹐無彤
之中'大敗而退﹚無人岡津o

  

擴充字數v編製中乂資訊交渙腫第二巢﹐ 乃民國六十九年四月至七十年二月
問的重點工作。文字搜集工作 y頗不易俱紊方向 Y 因焉敕盲部偷未公布次常用字
及罕用字 】 票準口 盂。找當時看到張仲陶敢授上檔的文字 ， 鄒來自電臘界的常
用字 〝喱 朵 「所便用 y咕名之曰 ﹕ 『軍腦用字』 ﹐ 那時己有一萬六千餘字
0 中又排卡 ， 仇 棘 ﹐ 北羿三圖書館所編 『中文目鏢檢字姦』 ′希望能解
泱此一邂題。 『中文目錄 ‧字蹇﹤』 收巢一萬互千四百﹜十字﹐ 逞些字乃圖晝館界
所使用 y姑名之 『圖沓用字』 。將圃峇用字與訌腦用字核對ˍ 去其巠傻 ，圖
晝用字佝多芃干〞白鼻十七字 ‵ 但電膽用字巾的新生字 ′ 圃書用字
﹐ 則付闕妞c

   
  

  

新生字乂名怪字 y 迢此字不見於字書 y 大致隨地隨時的 要, 而有檣會產生
。如乒乓【宇及化阜 '名 ′皆不見於字書' 而由有闡人員目蓮﹐ 故不應貫怪 y
應蹄於斬生。新生字常兄 脯用字中﹐ 而其字苜則不易讀出。何以能胯電腦中
出現﹖因萹新生宇的範囧﹐ 若屬姓名 ′則警政署管理戶口‵電力公可及自來水廠
收賁`園稅局納稅等﹜他們必須具偏适個咨料v始能稱職。至民國七十年十二月
止′我知道新生字 ′ 己達三千九百餘字。遣些無名的倉頡進宇 Y廈給電腦帶來很
多的驕煩及苦惱。

   

 

中文蓄訊爻換‵匯第一集問世 】 必須觼民國七十年二月十四日之前出版y 目十
四日以詨，在台儿舉仃 『國際中文偏書瞽料自動化研討會』 ′需要撞切v不能延
誤。在未闐會之前，我整理字體計二鶿一千'百五十八宇′其中新生
二十九字 ， 異體字一萬雲七百九十﹡。林仍乾教授據 『國音標準彙編』
八千七百江十四字中】得聲母八百蕃九個聲系D雌敖杳部 『常用國孿 “
j 一普 ，從四干八百霍七字中 y得醫母七百五十六個菱采0至膝汙 方刪 v我

   
 

′s…′ 2

