 

的分忻是︰ (一﹚有聲形母憟憎形聲者多 ， 次儒假借g 盎形母 ， 絹象彤 ‵ 娼
事‵會意者多'輻注次之。據 『國音憟準彙絹』 一菖 礎八七五四字中 ，得倩聲
形母四一五字】無聲形鳳七八九字0不過這些研究戌果y當時未向任何人報告y
民鬮七十一年七月改組時 ′此項研究資料，全部移交槍腊獼組o今禰述如上。

熱烈討諭

人在熱倩衝擊下y 無諭老少y 都有一股幹勁。中文資訣交懊碼第一集問世後
v第二集耒誕生前〝幾乎人入都耍供獻他的精力及心智`使第二欒早日完成孿自
『國字整理小租』 戍立後′由砂是蹼間睾慵機精Y嘗時無任何金鑽支援，大ˊ 只
憑膏 『信心』 ， 叮以完戍任務。我們閘會討論文字 ′ 由於白犬大冢都要在原睾校
上課， 因此每週二灰討論會‵改在下午六時歪十時舉行。年誣、年長的教授 ' 都
能按時出席y發表意見o我當時被推饜召桀人y大豕熱烈醫 喻‵雰辯y文字的
分亳'絕不哩易放過。令我最感勤的人v是﹕來目中國文化大燮的潘重規赦授‵
劉達人敖授y及來南港中央研兜院李孝定放沒 ′适 前輩〝 十晴散會後y他們
遠耍分別返回腸明山‵北役、南港等地 餓而民 十九年惜】y大家不傖獲得分
文津貼 ，只知道無條件的奉獻v尤其是 ′ '年輕的敦饌v豈鮨落後?
渲不是唱高颶、打高空的人y所能奉行。

 

 
 
  
 

『國際中文圃書資科自勤化研討會﹗ 齡民國七十年二月十四曰在台北召閞o
大家除美 文字外 ，遠要馥備供足〈文'出席會識。我與李孝定改授合寫一
又y 前牢由李散授撰述ˋ 竿由找執筆y我執筆的部份，題名 『硯階段中文電
腦用字的整理』 。民園七十年二月十互日中央日報刊戴全文幅王三) ﹜ 對於現階段
的工作 y有所交待。出席大會的人y 除圖書館界人士外′偷有文字專家‵霓腦專
家。大家齊壁一堂y 其樂融融。美圃國會圖書館‵哈佛大睪圖薑館‵華盛頓大睾
圖晝館等 ，皆有代表 y前來攀與盛會o當時會暘情形是﹕闡者摃媜質疑，答者細
說其詳o聽者樂其所閆ˋ靦者痤味盎然o逗些盛況〞豐碩的收獲ˋ不言而喻。

 

 

二碼粗爭

當中文咨訊交懊碼在 麓鋸圭冊及 LC 使用後' 日本的囂張v 虐迎頭痛擊
y 而以往的 『不能』 ， 如今菱成 『負巨』 了。正在慶獸之蜍'睿簀會 衷國豕公衚
交換碼標準， 標逗有二﹕ ﹙′﹚由國科會‵放苜部‵ 中央襟準局、主計匠等單
位同編的 『迺用漠 準交懊碼』 (簡稱迺用漠字﹚ 。 ﹝二﹚國字整埋小龜縮 『窒
葆字標肇交渙碼』 (簡禰全漠字 ′即中文沓凱交磔碼﹚ 。杳策會白稠︰ 前者通用
於工商界】以筆盂萹王o後者過用於圖畫館及學術界y以部首鱘主0國家歧立標
準 〝是否有雙軌制倬在7很多人表示 暴。在未公布之前′我曾撰 『中文習凱交

 

 

 

′6衢′ ′ 壅孿2

