換碼的標準尺皮』 一文幅主四﹚ y希望不要仨雙規制標蹠 ' M況中文資訓交渙碼巳
進入 lSD，美國近 〞個漢睪咨料單位v巳經棵用了。

 

國家的標準 ， 可否由大眾媒體傳幡了使入能知其內容的正砸性。可娃若千媒
體怕夢，不敢刊載刺激件文字 】找的文葷原題】 被改焉 『漢 腦』 ﹜刊於民
國七十二年十一月 日及十二月一日酗犬 而主張雙規刷的人 卻不曾有片 d
的回答。民國七十 一月十二日薴文抆盲年會Y約找演諦y戎以 『巾文資釧交
渙碼的用字特徵』 〝一再強腮國家的標準 ′要有客規的公正性o腊果﹡ 中央日報
某記者先生同意找的看怯﹜寫了﹣箇報導′被偏輯部份封殺y不予刊戟e理由足
﹕宮府勢力大，媒體僅星避免報編y可滅少爭詭o我閶後只隹長歎 『公埋』 何在
而已。

 

     

  

而 我們 ′了研討會的盤倘 ， ˊ 緊張的生活。 在開會的前夕
′ 大冢郡希噩杷 年來研究的戌果 了解 但小必向婐愷宣揚
。當峙應邀來參顫的有﹕ 行政院奴攤 書、放冑邵歧笨匯森‵政桁委口李國鼎‵
陳奇祿， 民意代翼有成舍我等人。巾國 J寫法 有峙要分亳不爽 】 如戌戍二
宇中的 ﹥ ‵兩個符號 〝必須清楚勸有時刃 〕馬冼 亦叮 ﹚女口笆鑿 芹， 上面的
牛字喬無尾巴y都無妨礙。在展示資科中y找把古 所寫的告字`列舉出來o乂
把古蓄所寫的告字 Y亦陳列出來。兩個資料對照 y 互相比較y便靦者知道中國文
字的多種肩法口 陳列的菅科y都是占今字書及碑刻文字 y分厲二纇的陳列 ，
顱示字的寫法雖異 吽且是他的來源′各有所本'絕不是任意造字0由 勣悝
纇甚多 〝來賓﹁致認僵 ‧碼資料考證其出處及源流'方浤正確v個得支援此項研
究′除糟砷鼓勵外 y合後曰方暱作金錢的支稷。當時有人問 ﹕ 今後的研究工作 y
尚壽若千款?以幾年萹限﹖我與謝改授在辰示會前夕 ， 己輕 ‧
是三年〝每年要六百萬元左右o李國鼎先生認窩可行，係院
每年編列預葭。待文廷會設立後 宙文建會負責。幔費籌晝 ﹚ 盯目力負寅v今後
的工作'必能步入正軌。文字 腦v至此亦釐分清晰。我將文字工作'復分躊
實形鸝』 及 『精棓』 二單尢】 前者由我負賁′後者諳周何攸役負責。

    
  

 

 

 

 

 

 

放育部睦擴公布﹕ 次惰用字、罕用字等】形體研究工作′沒有以往的塱斐。
困此】我決定在 r中國文字 行字體衷糟 註五﹚ y完戌出版後` 今後的工作﹚
應以 『文字精惰』 焉主。逗是找自第五姻以後'我不參與的原困。

′…5〉 7【/﹚贗

