而且如杲一定要杷丼字拆成 「 ˍ 」 、 「幸」 等單位才認馬是便於輸入旳詁′
倒不如乾脆依照五筆檢字法 ﹜ 所冇文字都可以拆成 「一」 ﹨ 「 】 」 、 「/ 」 ‵ 莘
‵ 」 ‵ 「ˍ'」 五個單位， 萱不更昆力便?當然遇到筆畫多的字，這榛的輸入茯顱
然反而不方便了o

經迥這類間題的肘論之後 】 大致已能把渥目己份內工作的原則粕分寸o首先
依擄 CC仁II 第二冊所收 四九字 y 分穩有聲字及無螯字閹大纇﹐進而追究積
戌這些文字的 「字恨」 ﹐ 從而建立盡母及形母兩項宇根的孳乳系統。 。輒計出原始
字 逞 干個 及獺轉孳乳的中問字恨若干個o妖後再恨欞各纇字根的造字使用頹
傘 者 Y 跣﹔ 出棠用字恨若十個 最後完成時 題名穩 「中文字根孳乳表縞」
。相信暹個成果確吉沒有迢背中國文字傳玩的蛣檳理念 也應該足夠提供中文冒
惱輔入輸出時操作使用基本灤位的選澤參考。

 

  

 

 

此外 ' 找在工作中得到一些主題以外的啟示 ， 适些的都應該對三位電腦
專冢教授們 惹的o
第一，ˊ向習慣 的研究鯉魔′不大注蕙到燮術研究較半棧部分的偏

 

陋存在 ﹚ 巳綏陓入某一層次的鉑域之後′對低於此層灰的內容 ﹚往往不再留心y
彧 可以留給別人去做。誓如戎研究春秋三傳，不會顧蕙耗竇粘力去傲最基本

「引得_ v但在刑入做好了之後 〝使用起來又覺得很有用。字形的分析'應該
是乂字孿的鑾本功朱， 『 】燮的人部懂得逼個道理。但是要杷兩萬多字全部
都給予分解 y 似乎又覽得杷粟槓性的工作不必由我來做。齡是變成沒有內行人頎
意俶 ， 等到外行人去怓時y 目己又覺得甚穩可惜。逍種F 聾等於是否定了卒踐層
吹自有其卒踐層次的僖值 ﹔ 其 适種價值的睾術性可能不高 Y 但對杜曾大眾的萱
用性郤又不容 詔o

 
 

  

 

從事人文燮術研究 ' 比較重靦文化的內躓和歷史的傳承˙ 比較注意 「
忽略 「量」 的存在。其實 「壘」 的累槓也可鮨倉影黌到 「質」 的變化
數小傳統的生沽習慣 ， 很可能就是大傳統惠議型態的衍伸。 因此對於
[例的統計 y 也應該是研咒工作中非常墨要的方法之一0譬如歷來

 
 
 
   

第三】就文字的旱術鉑域而宮y唐顏師古的 「字樣」 ‵宋晏機的 「頸玉馬寧顫

ˉ68ˉ 雇﹙夕

