國字小鰻初靚工作回憶

鍬沽攸

73.10.15

民國六十八年十一月 ， 國科會及中研院中美睾術合作委員會王紀五先生派謝清

俊先生赴美國史坦佛大睪 ﹐ 鑾加昊圖學會腓會 (^mer‵can Cu"ci] of LE…rnedsoci

Et1es】 柏研究圖晝館小粗 (Research Library Group﹚ 舉摒之國際會醯 ﹐ 商討美

國在惟酗中 、 日 ‵ 轅文圖饕咨科自動化計畫時﹐ 如何訂定中日諱文文獻用宇的字礪

標準問蔻，此會議中有美國國會圍審館'美國各主要亞東圖書館館長多人，以及日

本、韓國、相我圃旳代表 y共約三十餘人與會 ′在此會之前的準偏工作中 ′發珊全

世界有閒漢字加碼之標準 ， 只有日本所做的 JIS c 5225 一套 ﹐ 所以美國原凝捰用

該標準作萹曰ˊ ‧圖處理中日穩文咨科之標準 ， 而日本亦欣然派一代表園約有六人
之多 v潢洁 前往e

 
 

 

然

 

‧ ， 日本之漠字究非中文之正統 v 在 JIS 〔 6225 中冇約 500字其筌劃己獒
異y 我中文之原形y 再者 ，該延裶字之順序有二 ‥ 其一罠照日本假名發音裶列
′昀有二千餘字 ﹡ 其二毘照日本之標牽部首與靈劃裶列 (日本之部首亦與我部首不
同﹐ 而筆剉之計篁亦有別) ，包活三千餘字 y 美國若探用此撢準來工業化並大量生
產其處理找中文之設備 ′ 其對我文字租文化嘶倡焉害之烈 ' 賽令炎黃子孫… ﹑受
，是放′在該會期問 Y謝情俊聯合吳文津館長 (哈佛大孿燕京圖書館館宸) 亞柬
圖蓄鱨之華裔館長多人 ′ 包括萬文英等 ， 共同反對以J陋 c 5225標準作焉美國處埋
中日掉文縹革之辜 ，並列舉各項理由 ，極力劃說美方負鬢人士不可草率泱定此鑿。

 

 

 

 

纏二夭的會譏濱蓮 ， 大家終靜達到共誑: 單獨以日本漢字愫準處理中曰輔文督
科是不恰當的。然而 ' 當時竇無第二個國家標拳可以選用 ，一時也頗焉蠖。處此惰
景'若我國不挺身而出承檐下編中文碼之事y奮在無瀘鱺閑此結蘑所以﹡謝渭傻先
生毅然允諾 ′ 在灰年三月美國亞洲睾會年會時 '提出 「中文竇凱交換碼」 給芙方負
竇人士參考後再作定輦。有此承諾後′該會之決鱺終胯作成﹕ 亞洲各國活中 ‵嫦等
正在積槿從裏中文縞倡之工作'此時不宜囊下斷諭'等明年三月亞洲學會年會時 ′
蕃查台溝所諭之中文咨訊交襖碼後 ， 再做決鵠。适項泱盡 ﹚ 暫時將此嚴重問題延後
了四個月 ﹐ 要解泱此問題逮是要看我們怎麼做了 ，謝沽俴先生在會後心情是十分沉
重的。

謝清俊先生回國後 ′ 立刻將此事報告王紀五先生 】 並承王先生將此事報告李國
鼎先生 ′ 李先生立刻請會此事重要 ′指示謝清俊立刻著手綢 厂中文咨孰交渙碼」 ′
並代囊措擾賀三百萬元 (由明德與元智兩民間基金會奮助 v遣足李國鼎先生松人促

﹒77一 ′Z/﹚′

